( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(شاهد على www.kissasia.co، .club، .be، .org، .net، .id، .xyz)
[Pursuit of Jade]
[السعي وراء اليشم]
[Episode 5]
[الحلقة 5]
[Intimacy Instruction Drawings]
[رسومات توضيحية لتعليم العلاقة الحميمة]
I won't need this.
لن أحتاج إلى هذا.
He's injured so badly. We won't need this.
إصابته بالغة. لن نحتاج إلى هذا.
You'll need it sooner or later.
ستحتاج إليه عاجلاً أم آجلاً.
Come on, go back to the bridal chamber.
هيا، عودي إلى غرفة العروس.
Go on now.
هيا بنا الآن.
Wait.
انتظر.
I'm sorry.
أنا آسف.
I'm so used to living alone
أنا معتاد جداً على العيش بمفردي
that I keep forgetting there's a man in the house.
أنني أنسى باستمرار وجود رجل في المنزل.
Come in.
ادخل.
Let me help you.
دعني أساعدك.
No need.
لا حاجة.
I can do it myself.
أستطيع أن أفعل ذلك بنفسي.
What do you mean you can?
ماذا تقصد بقولك "بإمكانك"؟
You really are impossible.
أنت حقاً شخص لا يُطاق.
Is it really that hard to ask someone to help you apply the medicine?
هل من الصعب حقاً أن تطلب من شخص ما مساعدتك في وضع الدواء؟
Your wounds keep flaring up.
تستمر جروحك في التفاقم.
Think of how much silver it'll cost to treat them all,
تخيل كمية الفضة التي ستكلف معالجتها جميعاً،
and how much you'll have to suffer.
وكم ستعاني.
Men and women aren't supposed to get intimate.
لا يُفترض أن يقيم الرجال والنساء علاقات حميمة.
What nonsense are you talking about?
ما هذا الهراء الذي تتحدث عنه؟
The day Song Yan came looking for trouble, didn't we already k...
في اليوم الذي جاء فيه سونغ يان يبحث عن المشاكل، ألم نكن نعرف ذلك بالفعل؟
Didn't we already kiss?
ألم نتبادل القبلات بالفعل؟
That's not the kind of intimacy I meant.
لم يكن هذا هو نوع العلاقة الحميمة التي كنت أقصدها.
Then when I carried you back from the snow that day—
ثم عندما حملتكِ عائدةً من الثلج في ذلك اليوم—
that counts as intimacy, right?
هذا يُعتبر من الحميمية، أليس كذلك؟
Yeah, that counts.
نعم، هذا يُحسب.
[Happiness]
[سعادة]
Then that settles it.
إذن، هذا يحسم الأمر.
Don't worry.
لا تقلق.
I don't have any improper intentions toward you.
ليس لدي أي نوايا سيئة تجاهك.
With all your injuries,
مع كل إصاباتك،
[Happiness]
[سعادة]
even if I had such thoughts, it'd be useless.
حتى لو راودتني مثل هذه الأفكار، فسيكون ذلك بلا جدوى.
Fan Changyu.
فان تشانغيو.
Listen to the nonsense you're spouting.
استمع إلى هذا الهراء الذي تتفوه به.
With this kind of medicine, you don't need to...
مع هذا النوع من الأدوية، لست بحاجة إلى...
You don't need to apply too much.
لا داعي لوضع الكثير.
Is it too much?
هل هذا كثير جداً؟
But I saw Mr. Zhao use this much.
لكنني رأيت السيد تشاو يستخدم هذا القدر.
You changed the medicine?
هل قمت بتغيير الدواء؟
How come I didn't know?
كيف لم أكن أعرف؟
It's fine.
لا بأس.
Just help me bandage it up.
ساعدني فقط في تضميدها.
These wounds—
هذه الجروح—
are they all from your escort missions?
هل جميعهم من مهمات مرافقة العملاء الخاصة بك؟
I didn't even notice when I changed your clothes before.
لم ألاحظ حتى عندما غيرت ملابسك من قبل.
It's nothing.
لا شئ.
I didn't want you to come exactly because I was worried my injuries would scare you.
لم أكن أريدك أن تأتي تحديداً لأنني كنت قلقاً من أن إصاباتي ستخيفك.
Bear with it.
تحمّل الأمر.
I'll have it bandaged in a second.
سأقوم بتضميدها في ثانية.
Others rely on their skills to escort valuables,
ويعتمد آخرون على مهاراتهم لمرافقة الأشياء الثمينة،
but you rely on sheer luck.
لكنك تعتمد على الحظ المحض.
Don't take such risks in the future.
لا تخاطر بمثل هذه المخاطر في المستقبل.
If it comes to it,
إذا وصل الأمر إلى ذلك،
I'll just work harder
سأعمل بجد أكبر
and slaughter a couple more pigs to provide for you.
واذبح خنزيرين آخرين لتوفير احتياجاتك.
I'll go down and sleep with Changning in a bit.
سأنزل وأنام مع تشانغنينغ بعد قليل.
No need.
لا حاجة.
In a bit,
بعد قليل،
I'll go sleep in the main room downstairs.
سأذهب للنوم في الغرفة الرئيسية بالطابق السفلي.
That works too.
هذا ينفع أيضاً.
I'll fetch you a basin of water.
سأحضر لك وعاءً من الماء.
You can wipe yourself down.
يمكنك مسح نفسك.
I'll take the wedding robes down for you.
سأقوم بإنزال أردية الزفاف من أجلك.
[Intimacy Instruction Drawings]
[رسومات توضيحية لتعليم العلاقة الحميمة]
Why are you hiding something like this?
لماذا تخفي شيئاً كهذا؟
That's not mine...
هذا ليس لي...
I thought you were resting and recovering properly!
ظننت أنك تستريح وتتعافى بشكل صحيح!
I never would have guessed.
لم أكن لأتوقع ذلك أبداً.
I won't hold it against you this time.
لن ألومك هذه المرة.
I'll throw this filthy thing away for you.
سأتخلص من هذا الشيء القذر من أجلك.
No more reading this!
لا مزيد من القراءة!
So embarrassing.
محرج للغاية.
What is it?
ما هذا؟
Come back, come back.
عد، عد.
Careful, don't get caught.
احذر، لا تُقبض عليك.
She's coming down.
إنها تنزل.
Look.
ينظر.
Was I right or not?
هل كنتُ على صواب أم لا؟
They're sleeping in separate rooms on their wedding night.
سينامان في غرف منفصلة ليلة زفافهما.
Their marriage must be fake.
لا بد أن زواجهما مزيف.
Darling,
محبوب،
you really are amazing.
أنت حقاً رائع.
That wretched girl
تلك الفتاة البائسة
just wants to deceive the officials
يريد فقط خداع المسؤولين
and keep this house all to herself.
وتحتفظ بهذا المنزل لنفسها فقط.
Look more closely.
انظر عن كثب.
I am looking closely.
أنا أنظر عن كثب.
I told you to look closely inside!
قلت لك أن تنظر جيداً إلى الداخل!
Who told you to look at this?
من سمح لك بالنظر إلى هذا؟
Go over there and look.
اذهب إلى هناك وانظر.
Darling, this can't be right.
يا عزيزي، لا يمكن أن يكون هذا صحيحاً.
She fetched a basin of water and went back to the room.
أحضرت وعاءً من الماء وعادت إلى الغرفة.
It doesn't look like they're sleeping in separate rooms.
لا يبدو أنهم ينامون في غرف منفصلة.
Don't panic. Watch a bit longer.
لا داعي للذعر. شاهد لفترة أطول قليلاً.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
My uncle and aunt are eavesdropping in the corner.
عمي وعمتي يتنصتان في الزاوية.
They might already suspect
ربما يكونون قد اشتبهوا بالفعل
that you marrying into our family is fake.
أن زواجك من عائلتنا مزيف.
Come look over here.
تعال وانظر إلى هنا.
Can I stay here for now
هل يمكنني البقاء هنا في الوقت الحالي؟
and sneak up later?
ثم التسلل لاحقاً؟
Just sleep here tonight.
نم هنا الليلة فقط.
If you leave,
إذا غادرت،
outsiders will get suspicious.
سيثير ذلك شكوك الغرباء.
Go close the window.
أغلق النافذة.
Okay.
تمام.
What's this supposed to mean?
ماذا يُفترض أن يعني هذا؟
They even closed the window.
بل إنهم أغلقوا النافذة.
That's impossible.
هذا مستحيل.
In such a short time,
في مثل هذا الوقت القصير،
how could that wretched girl have found
كيف استطاعت تلك الفتاة البائسة أن تجد
a matrilocal husband willing to deal with her?
هل يوجد زوج يعيش في منزل زوجته مستعد للتعامل معها؟
Something must be off.
لا بد أن هناك خللاً ما.
Give me the candles.
أعطني الشموع.
Sit over here.
اجلس هنا.
Turn around.
التف حوله.
Come closer.
اقترب.
A-Are they about to consummate the marriage?
أ- هل هما على وشك إتمام الزواج؟
Right here in the main room...
هنا في الغرفة الرئيسية...
Consummating the marriage?
هل يتم إتمام الزواج؟
Your clothes are soaked with sweat.
ملابسك غارقة بالعرق.
Why don't you change?
لماذا لا تتغير؟
Take off my clothes.
انزع ملابسي.
Help me lie down.
ساعدني على الاستلقاء.
Don't move.
.لا تتحرك
Darling, look.
يا عزيزتي، انظري.
It's exactly like in that book.
الأمر مطابق تماماً لما ورد في ذلك الكتاب.
Stop reading it!
توقف عن قراءته!
That wretched girl has no shame.
تلك الفتاة البائسة لا تعرف الخجل.
Blow out the candles.
أطفئ الشموع.
Darling, even the lights are out.
يا عزيزتي، حتى الأنوار مطفأة.
Show's over.
انتهى العرض.
Let's go.
دعنا نذهب.
Wait.
انتظر.
I have a feeling that
لدي شعور بأن
this is not what it looks like.
الأمر ليس كما يبدو.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
I'll climb back over
سأعود أدراجي
and take a closer look.
وألقِ نظرة فاحصة.
Darn stray cat!
يا له من قط ضال مزعج!
Sneaking in to steal our meat again.
يتسللون لسرقة لحومنا مرة أخرى.
It's not a cat?
أليست قطة؟
Who's out there?
من هناك؟
As expected from a beast.
كما هو متوقع من وحش.
Shameless thing.
شيءٌ وقح.
Stealing meat in the middle of the night.
سرقة اللحوم في منتصف الليل.
If I catch you next time,
إذا أمسكت بك في المرة القادمة،
I won't let you off easy!
لن أتركك تفلت بسهولة!
Could that wretched girl really have consummated their marriage?
هل يُعقل أن تكون تلك الفتاة البائسة قد أتمت زواجهما؟
Then... Then let's hurry and get out of here.
إذن... إذن فلنسرع ونخرج من هنا.
Or we'll end up kicking the bucket right here.
وإلا سينتهي بنا المطاف بالموت هنا.
Hurry up. Come on.
أسرع. هيا.
Thanks a lot.
شكرًا جزيلاً.
[Fan's Butcher Shop]
[متجر جزارة فان]
Just this piece, right?
هذه القطعة فقط، صحيح؟
Yeah, this piece.
نعم، هذه القطعة.
Look,
ينظر،
full weight.
بكامل الوزن.
Come again.
تفضل بزيارتنا مرة أخرى.
Sure.
بالتأكيد.
Want some braised pork?
هل ترغب ببعض لحم الخنزير المطهو ​​ببطء؟
Yeah, this.
نعم، هذا صحيح.
Pig ears.
آذان خنزير.
One catty.
قطة واحدة.
Here.
هنا.
Thanks.
شكرًا.
Perfect mix of fat and lean, right?
مزيج مثالي من الدهون واللحم، أليس كذلك؟
Yeah, it's good.
نعم، إنه جيد.
Thank you, Boss.
شكراً لك يا رئيس.
Boss, I want some meat.
يا سيدي، أريد بعض اللحم.
Coming.
آت.
How about 2 catties?
ماذا عن قطتين؟
Sure, that works.
بالتأكيد، هذا ينفع.
[Pork Head Meat] [Spices]
[لحم رأس الخنزير] [توابل]
Not bad.
ليس سيئًا.
Sold out already.
نفدت الكمية بالفعل.
Mrs. Yin.
السيدة يين.
Changyu,
تشانغيو،
why open up right after the wedding?
لماذا يتم فتح المحل مباشرة بعد الزفاف؟
Why not rest more at home?
لماذا لا تستريح أكثر في المنزل؟
I want to earn more money
أريد أن أكسب المزيد من المال
to get my parents' pig shed running again soon,
لإعادة تشغيل حظيرة الخنازير الخاصة بوالديّ في أقرب وقت ممكن،
so I have to work hard.
لذا عليّ أن أعمل بجد.
True, another mouth to feed at home.
صحيح، فم آخر يجب إطعامه في المنزل.
You do need to work hard.
أنت بحاجة إلى العمل بجد.
That matrilocal husband of yours—
زوجكِ الذي يعيش في بيت أهله -
how was his performance last night?
كيف كان أداؤه الليلة الماضية؟
Pretty good. He eats well and sleeps well,
جيد جداً. يأكل جيداً وينام جيداً.
and his injuries are healing well.
وتتعافى إصاباته بشكل جيد.
Who asked about that?
من سأل عن ذلك؟
Having a baby is a big deal.
إنجاب طفل أمرٌ بالغ الأهمية.
Your matrilocal husband looks tall and strong.
يبدو زوجك الذي يعيش معك في منزل والدتك طويل القامة وقوي البنية.
He should be good at it, right?
ينبغي أن يكون بارعاً في ذلك، أليس كذلك؟
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
Look at you.
انظر إليك.
I don't even understand.
أنا لا أفهم حتى.
-Stop pretending. -Keep moving. Follow up!
- توقف عن التظاهر. - استمر في التقدم. تابع الأمر!
What's going on now?
ما الذي يحدث الآن؟
They're catching refugees from Chongzhou again.
إنهم يقبضون على اللاجئين من تشونغتشو مرة أخرى.
Mrs. Yin, watch the shop for me.
يا سيدتي يين، راقبي المتجر من أجلي.
I'll be right back.
سأعود حالاً.
Where are you going?
إلى أين أنت ذاهب؟
[Government]
[حكومة]
It's all done.
انتهى كل شيء.
Put it away quickly.
ضعه جانباً بسرعة.
Thank you, Mr. Wang.
شكراً لك يا سيد وانغ.
Come here, please.
تفضل إلى هنا من فضلك.
What is it?
ما هذا؟
This is for your trouble.
هذا تعويضاً عن عناءك.
No need for money.
لا حاجة للمال.
You two are already married.
أنتما متزوجان بالفعل.
It's perfectly legal.
إنه أمر قانوني تماماً.
Don't treat me like a stranger.
لا تعاملني كغريب.
Thank you then, Mr. Wang.
شكراً لك إذن، سيد وانغ.
It's nothing.
لا شئ.
Alright.
على ما يرام.
It's cold. Go on home.
الجو بارد. عد إلى المنزل.
[Luo's Pawnshop]
[متجر لو للرهونات]
[One silver hairpin pawned for 2 taels of pure silver]
[تم رهن دبوس شعر فضي واحد مقابل تيلين من الفضة الخالصة]
It's sold. Sold already.
تم بيعها. تم بيعها بالفعل.
Sold?
مُباع؟
How could you sell it?
كيف يمكنك بيعه؟
It was a redeemable pawn.
لقد كانت بيدقاً قابلاً للاسترداد.
Look closely at the pawn ticket.
انظر جيدًا إلى إيصال الرهن.
It was indeed a redeemable pawn,
لقد كانت بالفعل بيدقاً قابلاً للاسترداد،
but there's a stipulation:
لكن هناك شرط:
[Luo's Pawnshop]
[متجر لو للرهونات]
if unredeemed within 10 days, it becomes a forfeitable pawn.
إذا لم يتم استردادها في غضون 10 أيام، فإنها تصبح رهناً قابلاً للمصادرة.
Look,
ينظر،
this is the contract you signed yourself.
هذا هو العقد الذي وقعته بنفسك.
That line is so tiny— who could even see it?
هذا الخط صغير جداً - من يستطيع رؤيته؟
And even if I did see it, I wouldn't be able to read it anyway.
وحتى لو رأيته، فلن أتمكن من قراءته على أي حال.
Mrs. Fan,
السيدة فان،
you can't expect me to teach you how to read
لا يمكنك أن تتوقع مني أن أعلمك كيف تقرأ
when you come to pawn goods, right?
عندما يتعلق الأمر برهن البضائع، أليس كذلك؟
You scammed me!
لقد خدعتني!
I did everything according to the contract.
لقد فعلت كل شيء وفقًا للعقد.
I really don't understand.
أنا حقاً لا أفهم.
Just a crude silver hairpin—
مجرد دبوس شعر فضي بسيط—
that gentleman wanted it,
ذلك الرجل أراد ذلك،
and now you want to redeem it.
والآن تريد استردادها.
It's not like it's anything rare or valuable.
الأمر ليس كما لو أنه شيء نادر أو ذو قيمة.
What gentleman?
أي رجل نبيل؟
Where did he go?
أين ذهب؟
Well, the customer's information...
حسناً، معلومات العميل...
Speak!
يتكلم!
That was the only memento
كان ذلك التذكار الوحيد
my parents left me.
تركني والداي.
It was just a young man.
كان مجرد شاب.
I really don't know who he is.
لا أعرف من هو حقاً.
How much did you sell it for?
بكم بعتها؟
Just 20 taels.
عشرون تيل فقط.
How could you sell it
كيف يمكنك بيعه؟
just because someone offered more money?
لمجرد أن أحدهم عرض مبلغاً أكبر من المال؟
We have the pawn ticket as proof.
لدينا إيصال الرهن كدليل.
Even if you sue me at the county government office,
حتى لو رفعت دعوى قضائية ضدي في مكتب حكومة المقاطعة،
I'm not afraid of you, okay?
أنا لست خائفاً منك، حسناً؟
[Luo's Pawnshop]
[متجر لو للرهونات]
Changyu? Why are you here?
تشانغيو؟ لماذا أنت هنا؟
What's wrong with her today?
ما بها اليوم؟
Changyu.
تشانغيو.
Dad.
أب.
The candy I hid for so long was eaten by ants.
أكل النمل الحلوى التي أخفيتها لفترة طويلة .
There, there. Don't cry.
لا بأس، لا تبكي.
Didn't I come up with a solution for you?
ألم أجد لك حلاً؟
Look at this.
انظر إلى هذا.
Now the ants can't eat it, right?
الآن لا يستطيع النمل أكله، أليس كذلك؟
You are amazing, Dad.
أنت رائع يا أبي.
Can you
هل يمكنك
hide these candies in there for me?
هل تريد أن تخبئ هذه الحلوى هناك من أجلي؟
You little rascal.
يا لك من وغد صغير.
I knew you were hiding more candy.
كنت أعرف أنك تخبئ المزيد من الحلوى.
Don't tell your mother.
لا تخبر والدتك.
Or she'll scold both of us.
وإلا ستوبخنا نحن الاثنين.
Got it, Dad.
فهمت يا أبي.
Go pick a blade of grass for me.
اذهب واجمع لي نصلة عشب.
Here, Dad.
تفضل يا أبي.
This way,
من هنا،
you won't lose it, right?
لن تخسره، أليس كذلك؟
You're the best, Dad.
أنت الأفضل يا أبي.
You, oh you.
أنتَ، يا أنتَ.
Remember:
يتذكر:
hardships come, hardships go.
تأتي المصاعب وتذهب.
Tears may fall,
قد تسقط الدموع،
but you must keep moving forward.
لكن عليك الاستمرار في التقدم للأمام.
Even if the sky falls, there's always someone taller to hold it up.
حتى لو سقطت السماء، فهناك دائماً من هو أطول قامة ليحملها.
We must always eat well and sleep well.
يجب علينا دائماً أن نأكل جيداً وننام جيداً.
Got it, Dad.
فهمت يا أبي.
Good girl.
فتاة جيدة.
Thank you.
شكرًا لك.
Many thanks.
شكراً جزيلاً.
See you another day.
أراك في يوم آخر.
See you.
أرك لاحقًا.
I'm off.
أنا ذاهب.
Take care.
يعتني.
Ms. Song.
السيدة سونغ.
You're moving to a big mansion in the city, right?
أنت ستنتقل إلى قصر كبير في المدينة، أليس كذلك؟
How blessed you are.
كم أنت محظوظ.
The County Magistrate thinks highly of him,
يُكنّ له قاضي المقاطعة تقديراً كبيراً،
and our Yan has lived up to expectations.
وقد حقق يان توقعاتنا.
I'm thinking next year,
أفكر في العام المقبل،
he'll take first place in all 3 imperial exams
سيحرز المركز الأول في جميع الامتحانات الإمبراطورية الثلاثة
and bring glory to our town.
ونجلب المجد لمدينتنا.
He'll surely pass with flying colors.
سينجح بالتأكيد بتفوق.
I'll take your good word for it, Sis.
سأصدق كلامك يا أختي.
Sis,
نعم،
now that your Song Yan is about to become
الآن وقد أصبح سونغ يان الخاص بك على وشك أن يصبح
the County Magistrate's son-in-law,
صهر قاضي المقاطعة،
as for your promise of getting my eldest grandson out of corvée labor
أما بالنسبة لوعدك بإخراج حفيدي الأكبر من السخرة
and finding him a job as a police runner back home—
وإيجاد وظيفة له كمساعد شرطي في بلدته.
when will that happen?
متى سيحدث ذلك؟
I've spread the word to the whole village
لقد نشرت الخبر في جميع أنحاء القرية
that Fan Changyu is a jinx for you.
أن فان تشانغيو يجلب لك النحس.
Nonsense.
هراء.
When did I ever ask you to spread any word?
متى طلبت منك أن تنشر أي خبر؟
No, no. Nothing.
لا، لا. لا شيء.
I didn't say anything.
لم أقل شيئاً.
Don't worry.
لا تقلق.
When there's a chance,
عندما تسنح الفرصة،
I'll have Yan speak to the County Magistrate.
سأطلب من يان التحدث إلى قاضي المقاطعة.
Understood. Understood.
مفهوم. مفهوم.
Fan Changyu, hold on, please.
فان تشانغيو، انتظر لحظة من فضلك.
Stop right there!
توقف هنا!
Hardships come, hardships go.
تأتي المصاعب وتذهب.
Even if the sky falls, there's always someone taller to hold it up.
حتى لو سقطت السماء، فهناك دائماً من هو أطول قامة ليحملها.
We've been neighbors for years, and we may not meet ever again.
لقد كنا جيرانًا لسنوات، وقد لا نلتقي مرة أخرى أبدًا.
This is a token of our appreciation.
هذا عربون تقديرنا.
Please accept it.
يرجى قبول ذلك.
And please, return the betrothal letter to us.
وأرجو منكم إعادة خطاب الخطوبة إلينا.
Exactly.
بالضبط.
Now that you've taken a matrilocal husband and gotten married,
الآن وقد اخترتِ زوجاً يعيش معكِ في بيت أهل زوجكِ وتزوجتِ،
why keep their betrothal letter?
لماذا يحتفظون برسالة خطوبتهم؟
That's all?
هذا كل شيء؟
How much do we owe you exactly?
كم ندين لكم بالضبط؟
Besides, when did that even happen?
فضلاً عن ذلك، متى حدث ذلك أصلاً؟
And who saw it?
ومن رآه؟
Exactly.
بالضبط.
Without proof, who would believe it?
بدون دليل، من سيصدق ذلك؟
If the Song family really borrowed money from you,
إذا كانت عائلة سونغ قد اقترضت منك المال بالفعل،
you would have asked for it back the next year.
كنت ستطلب استعادته في العام التالي.
Who would give charity for over a decade
من سيتبرع للأعمال الخيرية لأكثر من عقد من الزمان؟
without expecting anything in return? Right?
دون توقع أي شيء في المقابل؟ صحيح؟
That would make them a living saint, wouldn't it?
هذا سيجعلهم قديسين أحياء، أليس كذلك؟
Fine, never mind.
حسناً، لا بأس.
I'll give you all this money.
سأعطيك كل هذه الأموال.
This must be enough, right?
هذا يكفي، أليس كذلك؟
Give us back the betrothal letter.
أعيدوا إلينا رسالة الخطوبة.
Everyone, look!
انظروا جميعاً!
Even this much money isn't enough.
حتى هذا القدر من المال لا يكفي.
You, Fan Changyu,
أنت، فان تشانغيو،
are truly insatiable!
إنهم حقاً لا يشبعون!
You've been blinded by greed!
لقد أعماك الجشع!
What kind of person is she?
ما نوع الشخص الذي هي عليه؟
Move. Move aside.
ابتعد. تنحَّ جانبًا.
Bad people are bullying Changyu,
أشخاص سيئون يتنمرون على تشانغيو،
and Zheng is here to back her up.
ووجود تشنغ هنا لدعمها.
Who is this?
من هذا؟
This is Changyu's husband.
هذا زوج تشانغيو.
Him?
له؟
And he's a cripple.
وهو معاق.
Your wounds haven't healed.
لم تلتئم جروحك.
It's hard for you to move around.
من الصعب عليك التحرك.
Why are you messing around with her?
لماذا تعبث معها؟
It's fine.
لا بأس.
Even if my wounds haven't healed,
حتى لو لم تلتئم جروحي،
it doesn't stop me from coming to take you home.
هذا لا يمنعني من المجيء لأخذك إلى المنزل.
What does the Fan family's business have to do with a matrilocal husband like you?
ما علاقة أعمال عائلة فان بزوج مثلك يعيش في بيت زوجته؟
My surname is also Fan now.
اسم عائلتي الآن هو فان أيضاً.
You want an IOU?
هل تريد سند دين؟
Fine.
بخير.
Clear the debts you Song family owes the Fan family,
سددوا الديون التي تدين بها عائلة سونغ لعائلة فان.
then you can move.
ثم يمكنك الانتقال.
One coffin—6 taels and 20 mace.
نعش واحد - 6 تيل و 20 هراوة.
Twelve chi of fine cloth— 1 tael and 10 mace.
اثنا عشر تشي من القماش الفاخر - 1 تايل و 10 صولجانات.
Thirty baskets of eggs— 1 tael and 50 mace.
ثلاثون سلة من البيض - 1 تايل و 50 ميس.
Three years of tuition— 9 taels and 60 mace.
ثلاث سنوات من الرسوم الدراسية - 9 تيال و 60 ميس.
Song Yan, that poor scholar,
سونغ يان، ذلك الطالب المسكين،
only managed to study thanks to
لم أتمكن من الدراسة إلا بفضل
the Fan family supporting him.
عائلة فان تدعمه.
Who would have thought that
من كان ليظن ذلك؟
as soon as Song Yan became a provincial candidate,
بمجرد أن أصبح سونغ يان مرشحًا على مستوى المقاطعة،
while Fan Erniu and his wife were barely cold in their graves,
بينما كان فان إرنيو وزوجته بالكاد قد فارقا الحياة في قبريهما،
he forced Changyu to break off the engagement?
هل أجبر تشانغيو على فسخ الخطوبة؟
Song's mother's living expenses
نفقات معيشة والدة سونغ
were also paid for entirely by Changyu's family.
كما تكفلت عائلة تشانغيو بدفع جميع التكاليف.
How shameless.
يا له من وقاحة!
Exactly.
بالضبط.
Mr. Zhao, what exactly were the expenses?
سيد تشاو، ما هي النفقات بالتحديد؟
They paid 3 years of tuition for that ingrate.
لقد دفعوا رسوم الدراسة لمدة ثلاث سنوات لذلك الجاحد.
One year alone costs 3 taels and 20 mace.
تكلفة السنة الواحدة وحدها 3 تيل و 20 ميس.
Do the math—how much would that be after 3 years?
احسبها بنفسك - كم سيكون المبلغ بعد 3 سنوات؟
Nine taels and 60 mace.
تسعة تيل وستين هراوة.
That's quite a lot.
هذا كثير جداً.
And the pork they begged for during festivals—
ولحم الخنزير الذي كانوا يتوسلون للحصول عليه خلال المهرجانات—
at least 20 pieces.
20 قطعة على الأقل.
That must add up to over 2 taels of silver.
لا بد أن يصل هذا المبلغ إلى أكثر من 2 تايل من الفضة.
And when Song Yan got sick the year before last,
وعندما مرضت سونغ يان في العام قبل الماضي،
the medicine alone cost over a tael.
بلغت تكلفة الدواء وحده أكثر من 1.5 تيل.
Fan Erniu paid for that too.
دفع فان إرنيو ثمن ذلك أيضاً.
He didn't even dare tell his wife
لم يجرؤ حتى على إخبار زوجته
or Changyu.
أو تشانغيو.
The more we talk about it, the madder I get.
كلما تحدثنا عن الأمر، كلما ازداد غضبي.
Even the women's items like...
حتى منتجات النساء مثل...
And 4 packs of bamboo baskets, 30 bundles of wood,
وأربع عبوات من سلال الخيزران، وثلاثون حزمة من الخشب،
5 buckets of lamp oil,
خمسة دلاء من زيت المصابيح،
3 copper basins,
3 أحواض نحاسية،
one bamboo mat,
حصيرة واحدة من الخيزران،
and...
و...
Changning, come back.
جارٍ التغيير، عد إلينا.
Don't fall into the ditch.
لا تسقط في الخندق.
And 4 bundles of menstrual cloths.
وأربع حزم من فوط الحيض.
Menstrual cloths?
فوط الدورة الشهرية؟
-They even borrowed the menstrual cloths? -And last year on the Dragon Boat Festival,
- حتى أنهم استعاروا فوط الدورة الشهرية؟ - وفي العام الماضي في مهرجان قوارب التنين،
Mrs. Song came to visit
جاءت السيدة سونغ للزيارة
and took the chance to steal a braised pig's tail.
وانتهز الفرصة ليسرق ذيل خنزير مطهو ببطء.
So, all things considered,
إذن، بعد أخذ كل شيء في الاعتبار،
the Fan family
عائلة فان
basically provided for the Song mother and son.
كانت هذه الخدمات تُقدم أساساً للأم وابنها من عائلة سونغ.
Granny Kang, you were speaking up for the Song family just now—
يا جدتي كانغ، لقد كنتِ تدافعين عن عائلة سونغ قبل قليل.
how much of the benefits did you pocket?
كم من هذه الفوائد حصلت عليه؟
Don't talk nonsense.
لا تتفوه بالهراء.
I've never gotten anything out of it.
لم أحصل على أي شيء من ذلك قط.
I'm just like everyone else.
أنا مثل أي شخص آخر.
I was just passing by.
كنتُ أمرّ من هنا فحسب.
Seriously, I've never gotten anything.
بصراحة، لم أحصل على أي شيء قط.
You're a grown man,
أنت رجل بالغ،
talking about women's filthy things all the time—
يتحدثون عن الأشياء القذرة للنساء طوال الوقت—
what a disgrace to decency!
يا له من عار على الأخلاق!
Menstruation is the foundation of humanity and motherhood.
الحيض هو أساس الإنسانية والأمومة.
Why can't it be spoken of?
لماذا لا يمكن التحدث عنه؟
You say it can't be spoken of,
تقول إنه لا يمكن التحدث عنه،
but you sure ask for things often.
لكنك بالتأكيد تطلب الأشياء كثيراً.
Exactly, asking for a whole bundle at once.
بالضبط، طلب حزمة كاملة دفعة واحدة.
If your period lasts half a month,
إذا استمرت دورتك الشهرية نصف شهر،
you'd better see a doctor soon.
من الأفضل أن تراجع الطبيب في أقرب وقت.
-Go see a doctor.
- اذهب لرؤية طبيب.
None of your business!
هذا ليس من شأنك!
What are you laughing at?
ما الذي يضحكك؟
What's so funny?
ما المضحك في الأمر؟
It's none of your business!
هذا ليس من شأنك!
Ladies, please don't use hurtful words.
سيداتي، من فضلكم لا تستخدمن كلمات جارحة.
You underestimate Mr. and Mrs. Fan's
أنت تقلل من شأن السيد والسيدة فان
sincere care for me.
اهتمام صادق بي.
They've passed away,
لقد رحلوا،
so there should be no more gossip.
لذا يجب ألا يكون هناك المزيد من النميمة.
Changyu.
تشانغيو.
Although you always speak harshly to me,
رغم أنك تتحدث معي دائماً بقسوة،
I don't blame you.
لا ألومك.
I know your hasty marriage this time
أعلم أن زواجك متسرع هذه المرة
has something to do with me.
الأمر له علاقة بي.
Even though from now on,
على الرغم من أنه من الآن فصاعدًا،
we'll go our separate ways,
سنفترق،
if you encounter trouble in the future,
إذا واجهت مشكلة في المستقبل،
just send someone to my mansion and let me know.
أرسلوا شخصًا إلى قصري وأخبروني.
I will always be your Brother Song Yan.
سأظل دائماً أخاك سونغ يان.
Bah!
باه!
Don't disgust me with that nonsense.
لا تثير اشمئزازي بهذا الهراء.
If not for my sake,
لولا من أجلي،
would my parents have treated someone like you so well?
هل كان والداي سيعاملان شخصًا مثلك بهذه الطريقة الجيدة؟
I blame myself for being blind and foolish.
ألوم نفسي لكوني أعمى وأحمق.
I was truly blind,
كنت أعمى حقاً،
falling for a literate ingrate like you.
الوقوع في حب شخص مثقف وجاحد مثلك.
You...
أنت...
You, pay up!
ادفع أنت!
-That's right! -Pay her!
- هذا صحيح! - ادفع لها!
Fine.
بخير.
A gentleman never speaks ill of a former friend.
لا يتحدث الرجل النبيل بسوء عن صديق سابق.
I will pay you back.
سأرد لك الجميل.
Removing the fraction,
بإزالة الكسر،
it's 30 taels in total.
يبلغ مجموعها 30 تيل.
If you don't believe me, calculate it yourself.
إذا لم تصدقني، فاحسبها بنفسك.
Mother,
الأم،
pay her.
ادفع لها.
But we don't have that much money.
لكننا لا نملك هذا القدر من المال.
If you don't have enough money,
إذا لم يكن لديك ما يكفي من المال،
you can write an IOU.
يمكنك كتابة سند دين.
There's no ink or brush here.
لا يوجد حبر أو فرشاة هنا.
I'll write one and send it to you once I move to the city.
سأكتب واحدة وأرسلها إليك حالما أنتقل إلى المدينة.
Why do you need ink?
لماذا تحتاج إلى الحبر؟
Bite your finger open,
افتح إصبعك بالعض،
and press your fingerprint. That will do.
ثم اضغط على بصمة إصبعك. هذا يكفي.
Right. Press your fingerprint.
حسناً. اضغط على بصمة إصبعك.
Just press your fingerprint.
ما عليك سوى الضغط على بصمة إصبعك.
Hurry up.
أسرع.
Absolutely not!
بالتأكيد لا!
Don't listen to them.
لا تستمع إليهم.
( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(شاهد على www.kissasia.co، .club، .be، .org، .net، .id، .xyz)
This...
هذا...
-Don't do that! -Wait!
-لا تفعل ذلك! -انتظر!
It's only a few dozen taels.
إنها بضع عشرات من التيلات فقط.
[Daughter of Magistrate Cui]
[ابنة القاضي كوي]
I'll pay it back for him.
سأسدد له الدين.
Miss Cui Qianjin.
الآنسة كوي تشيانجين.
How could we trouble you to step into such a lowly place?
كيف لنا أن نكلفك عناء الدخول إلى مثل هذا المكان الوضيع؟
Brother Song is my father's student.
الأخ سونغ هو أحد طلاب والدي.
It's only right
هذا هو الصواب
that I help him out.
أنني أساعده.
How can a dignified imperial scholar
كيف يمكن لعالم إمبراطوري محترم أن
be schemed against and sullied
يُدبّر ضدهم ويُشوّهون سمعتهم
by some people reeking of money?
هل تفوح من بعض الناس رائحة المال؟
Some are born with noble lives.
يولد البعض بحياة نبيلة.
Like me.
مثلي.
My father named me Qianjin,
أطلق عليّ والدي اسم تشيانجين،
destining me to never lack gold or silver,
مقدراً لي ألا ينقصني الذهب أو الفضة أبداً،
and to order others around.
وإصدار الأوامر للآخرين.
Some are born with cheap lives.
يولد البعض بحياة رخيصة.
Like you.
مثلك.
Both parents dead since childhood,
توفي كلا الوالدين منذ الطفولة.
with no one to rely on in this life.
ليس لدي أحد أعتمد عليه في هذه الحياة.
No matter how beautiful jade is,
مهما كان اليشم جميلاً،
it's not as valuable as gold or silver.
إنها ليست بنفس قيمة الذهب أو الفضة.
Here's 50 taels.
إليكم 50 تيل.
Go on and pick it up.
هيا، خذها.
Stop it, Changning.
توقف عن ذلك يا تشانغينغ.
We won't take what's not ours.
لن نأخذ ما ليس لنا.
The betrothal letter has long been placed under the stone slab
لقد وُضعت رسالة الخطوبة منذ فترة طويلة تحت اللوح الحجري
at your house's doorstep.
عند عتبة منزلك.
Mother...
الأم...
Things have long been over between us.
لقد انتهى كل شيء بيننا منذ زمن طويل.
Consider the extra money as interest.
اعتبر المال الإضافي بمثابة فائدة.
After all, your dignity
في النهاية، كرامتك
isn't worth much anyway.
لا تساوي الكثير على أي حال.
I won't take a penny less than what I'm owed,
لن أقبل بأقل مما أستحقه،
and I won't take a penny that isn't supposed to be mine.
ولن آخذ قرشاً واحداً ليس من حقي.
Besides,
بجانب،
he's not worth anything.
إنه لا يساوي شيئاً.
Wait! I haven't finished speaking!
انتظر! لم أنتهِ من الكلام بعد!
Get back here!
ارجع إلى هنا!
-How rude! -Yan.
-يا له من وقاحة! -يان.
Yan, come and help!
يان، تعال وساعدنا!
Hurry up!
أسرع!
Whoever goes to help,
كل من يذهب للمساعدة،
the silver on the ground is theirs!
الفضة الموجودة على الأرض هي لهم!
Alright, alright. Come on.
حسناً، حسناً. هيا بنا.
Finally...
أخيراً...
Finally found it.
وأخيراً وجدته.
Tear it up.
مزّقها.
Changning, go home with Zheng.
تشانغنينغ، اذهبي إلى المنزل مع تشنغ.
He's just a provincial candidate.
إنه مجرد مرشح على مستوى المقاطعة.
In our Great Yin's 1 capital city and 17 prefectures,
في عاصمة يين العظيم و17 محافظة،
how many provincial candidates are there each year?
كم عدد المرشحين الإقليميين كل عام؟
What does a mere Song Yan count for?
ما قيمة مجرد اسم سونغ يان؟
You can say such things
يمكنك قول مثل هذه الأشياء
in front of me,
أمامي،
but don't say them in front of outsiders.
لكن لا تقلها أمام الغرباء.
You'll be laughed at.
ستتعرض للسخرية.
Laughed at?
هل سخروا منك؟
For what?
لماذا؟
They'll laugh at you
سيضحكون عليك
for not even being a provincial candidate.
لأنه لم يكن حتى مرشحاً على مستوى المقاطعة.
I know you're just saying this to cheer me up.
أعلم أنك تقول هذا فقط لتشجيعي.
Why would I try to cheer you up?
لماذا سأحاول أن أسعدك؟
Don't mention a provincial candidate—
لا تذكر اسم مرشح إقليمي—
even an imperial scholar
حتى عالم إمبراطوري
is nothing special.
ليس بالأمر المميز.
Do you really think of yourself as a high-ranking official or something?
هل تعتبر نفسك حقاً مسؤولاً رفيع المستوى أو شيئاً من هذا القبيل؟
I...
أنا...
I think you're smart,
أعتقد أنك ذكي،
and your handwriting is nice, too.
وخط يدك جميل أيضاً.
Why don't you go study and take the imperial exams too?
لماذا لا تذهب للدراسة وتخوض الامتحانات الإمبراطورية أيضاً؟
If you happen to pass and become a provincial candidate,
إذا حالفك الحظ ونجحت في أن تصبح مرشحًا على مستوى المقاطعة،
you might also land yourself an official position.
قد تحصل أيضاً على منصب رسمي.
I have no interest in officialdom.
ليس لدي أي اهتمام بالمسؤولية الرسمية.
That's a shame.
هذا مؤسف.
I was hoping you'd become a very, very, very high-ranking official—
كنت آمل أن تصبح مسؤولاً رفيع المستوى للغاية.
so you could find some reason to make life hard for that Song guy.
لذا يمكنك إيجاد سبب ما لتجعل الحياة صعبة على ذلك الرجل المسمى سونغ.
Okay.
تمام.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Actually, I'm not sad
في الحقيقة، أنا لست حزيناً
because of Song Yan.
بسبب سونغ يان.
I'm sad because I couldn't get my mother's hairpin back.
أشعر بالحزن لأنني لم أستطع استعادة دبوس شعر والدتي.
-Actually, that hairpin... -I've really let my parents down.
-في الحقيقة، دبوس الشعر هذا... -لقد خذلت والديّ حقاً.
I clearly pawned it as a redeemable pawn,
من الواضح أنني رهنتها كأداة قابلة للاسترداد،
but I happened to run into a dishonest shopkeeper
لكنني صادفت صاحب متجر غير أمين.
who sold it to some dim-witted young gentleman.
الذي باعها لشاب غبي.
That darn gentleman
ذلك الرجل اللعين
actually paid 20 taels of silver for it!
دفعت بالفعل 20 تيل من الفضة مقابلها!
20 taels of silver, you know?
عشرون تيلًا من الفضة، كما تعلم؟
With that much money,
بهذا القدر من المال،
I could have made 3 hairpins for him.
كان بإمكاني أن أصنع له 3 دبابيس شعر.
How can there be such a person
كيف يمكن أن يوجد شخص كهذا؟
who just causes trouble...
من لا يفعل سوى إثارة المشاكل...
Why do you have this?
لماذا لديك هذا؟
That gentleman...
ذلك الرجل...
So it was you who spent 20 taels to redeem it?
إذن أنت من أنفق 20 تيل لاستردادها؟
Sort of.
نوعاً ما.
It's back.
لقد عاد.
Wait.
انتظر.
So, all in all,
إذن، باختصار،
that dishonest shopkeeper cheated you out of 20 taels?
هل قام ذلك البائع غير الأمين بخداعك وسرق منك 20 تيل؟
I have to get that money back...
يجب أن أسترد تلك الأموال...
Actually, that gentleman
في الحقيقة، ذلك الرجل
is the bookshop owner.
هو صاحب مكتبة الكتب.
He bought this hairpin for 20 taels.
اشترى دبوس الشعر هذا مقابل 20 تيل.
He appreciates my writings,
إنه يُقدّر كتاباتي،
so when he sent someone to deliver my payment,
لذلك عندما أرسل شخصاً لتسليم دفعتي،
he rewarded me with this hairpin.
كافأني بدبوس الشعر هذا.
That's quite a coincidence.
هذه مصادفة غريبة.
Yeah.
نعم.
Here's the money.
هذا هو المال.
You made that much money
لقد ربحت هذا القدر من المال
selling essays?
هل تبيع المقالات؟
Yes. Mr. Zhao can testify.
نعم، يمكن للسيد تشاو أن يدلي بشهادته.
Where is that bookshop?
أين تقع تلك المكتبة؟
I'll go return the money to that gentleman.
سأذهب لأعيد المال إلى ذلك الرجل.
No need.
لا حاجة.
That gentleman is very wealthy.
ذلك الرجل ثري جداً.
He doesn't care about 20 taels.
لا يكترث لعشرين تيلًا.
I should at least thank him.
ينبغي عليّ على الأقل أن أشكره.
Of course.
بالطبع.
When my injuries heal,
عندما تلتئم إصاباتي،
I'll take you to visit him.
سآخذك لزيارته.
Alright.
على ما يرام.
Actually,
في الحقيقة،
you don't have to sell essays to support the family.
لست مضطراً لبيع المقالات لإعالة الأسرة.
I told you,
أخبرتك،
I can support you by butchering pigs.
أستطيع أن أدعمك من خلال ذبح الخنازير.
[Memorial Tablet of Meng Lihua] [Memorial Tablet of Fan Erniu]
[اللوح التذكاري لمنغ ليهوا] [اللوح التذكاري لفان إرنيو]
Mother.
الأم.
I've retrieved the hairpin.
لقد استعدت دبوس الشعر.
Before,
قبل،
I kept worrying that I'd done something wrong,
ظللتُ قلقاً من أنني فعلت شيئاً خاطئاً.
worried that you wouldn't approve of what I did,
كنتُ قلقاً من أنك لن توافق على ما فعلتُه،
worried that you'd be angry.
كنت قلقاً من أن تغضب.
Now that this hairpin
الآن بعد أن أصبح دبوس الشعر هذا
has found its way back to me,
لقد عاد إليّ،
it must be you watching over us from beyond.
لا بد أنك أنت من يراقبنا من العالم الآخر.
With that, my heart can finally be at ease.
وبهذا، يمكن لقلبي أن يطمئن أخيراً.
Let me help you.
دعني أساعدك.
[Luyuan Academy of Hejian]
[أكاديمية لويوان في هيجيان]
An.
أن.
I've got drumsticks here.
لديّ عصي طبول هنا.
Do you want some?
هل تريد بعضاً؟
I...
أنا...
I don't eat drumsticks.
أنا لا آكل أفخاذ الدجاج.
I've got a big one here.
لدي واحدة كبيرة هنا.
Look.
ينظر.
This is highly inappropriate.
هذا أمر غير لائق للغاية.
How can you eat meat in such a refined academy?
كيف يُمكن تناول اللحوم في أكاديمية راقية كهذه؟
Aren't you worried the Headmaster will punish you?
ألا تخشى أن يعاقبك مدير المدرسة؟
You stupid bird.
يا لك من طائر غبي.
You get lost every time you come here.
تضيع في كل مرة تأتي فيها إلى هنا.
I know, I know.
أعرف، أعرف.
Wait a moment. Stay here for now.
انتظر لحظة. ابقَ هنا الآن.
Today's punishment copying is considered done.
يُعتبر نسخ العقوبة اليوم قد تم.
You may leave.
يمكنك المغادرة.
Thank you, Headmaster.
شكراً لك يا مدير المدرسة.
An, thank the Headmaster.
وأشكر المدير.
Thank you, Headmaster Gongsun.
شكراً لك، أيها المدير غونغسون.
I'm temporarily staying with the Fan family in Lin'an Town to recover from my injuries.
أقيم مؤقتاً مع عائلة فان في بلدة لينآن للتعافي من إصاباتي.
[I'm temporarily staying with the Fan family in Lin'an Town to recover from my injuries.]
[أقيم مؤقتًا مع عائلة فان في بلدة لينآن للتعافي من إصاباتي.]
I've brought my household registration and travel permit with me
لقد أحضرت معي وثيقة تسجيل الأسرة وتصريح السفر
[I've brought my household registration and travel permit with me for verification.] [Jiuheng]
[أحضرت معي سجل الأسرة وتصريح السفر للتحقق.] [جيوهينغ]
for verification.
للتحقق.
Xie Jiuheng, you rascal.
شيه جيوهينج، أيها الوغد.
I knew you wouldn't die so easily.
كنت أعرف أنك لن تموت بهذه السهولة.